Today, we're all going out to look at the stars.
Hari ini, kami semua akan keluar untuk melihat bintang-bintang.
We go out looking for a comet and discover a skeleton instead.
Kami pergi mencari komet dan malah menemukan kerangka.
Solve the mystery of the scattered cigarettes!
Pecahkan misteri rokok yang berserakan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Abnormality observation?
Pengamatan kelainan?
No, Genta.
Tidak, Genta.
Astronomical observation, astronomical observation.
Pengamatan astronomi, pengamatan astronomi.
Dr. Agasa, are we going to go watch stars from now?
Dokter Agasa, apakah kita akan pergi menonton bintang mulai sekarang?
Yeah, I found a nice pension in the mountains of Gunma.
Ya, aku menemukan penginapan yang bagus di pegunungan Gunma.
But why are you going outside to watch stars
Tapi kenapa kau pergi keluar untuk melihat bintang
at a cold time like this?
di saat dingin seperti ini?
It's good because it's cold.
Itu bagus karena dingin.
The colder it is, the cleaner the air,
Semakin dingin, semakin bersih udaranya,
and the better it is to watch the stars.
dan semakin baik untuk melihat bintang.
Beside, tonight is the new moon.
Selain itu, malam ini adalah bulan baru.
In other words,
Dengan kata lain,
it's just the night to carry out an astronomical observation.
malam yang tepat untuk melakukan pengamatan astronomi.
But, isn't it going to be boring just looking at the stars?
Tapi, bukankah akan membosankan jika hanya melihat bintang?
Come on, don't say that.
Ayolah, jangan berkata seperti itu.
You can study the stars,
Kalian dapat mempelajari bintang-bintang,
and we may by chance discover a new stars.
dan kita mungkin dapat menemukan bintang baru.
If we do, it may be named after us.
Jika kita menemukannya, kita bisa menamainya.
-What? Our names! -What? Our names!
-Apa? Nama kita! -Apa? Nama kita!
A star...
Sebuah bintang...
We can name it after ourselves?
Kita bisa menamainya dengan nama kita sendiri?
Yes, right.
Ya, benar.
Of course that's impossible
Tentu saja itu mustahil
when it comes to asteroids in
jika bicara soal asteroid
which the orbit has to be observed repeatedly
yang orbitnya harus diamati berulang kali
and verified though.
dan diverifikasi.
But there is a possibility
Tapi ada kemungkinan
if the star is a comet that only requires to be found.
jika bintang itu adalah komet yang hanya perlu ditemukan.
How about calling it Beika Youth Detective Squad Comet?
Bagaimana kalau menyebutnya Komet Kelompok Detektif Cilik Beika?
Sounds nice.
Kedengarannya bagus.
-Nice, isn't it? -Nope.
-Bagus, bukan? -Tidak.
The only star you can give a name of your choice to is to asteroids.
Satu-satunya bintang yang bisa kau namai adalah asteroid.
Comets are named after the surnames of their discoverers,
Komet dinamai menurut nama keluarga penemunya,
and moreover, the surnames of only the three people
dan terlebih lagi, hanya nama keluarga tiga orang
who submitted their names the earliest can be given to the star.
yang mengajukan nama mereka paling awal dapat diberikan kepada bintang.
Right, if a comet is found at the same time all over the world,
Benar, jika sebuah komet ditemukan pada saat yang sama di seluruh dunia,
it's possible that your name will be mixed with a foreign name.
kemungkinan namamu akan tercampur dengan nama asing.
Three people, me, and...
Tiga orang, aku, dan...
For example, Kobayashi, Burger, Millon.
Misalnya, Kobayashi, Burger, Millon.
So, if we find a comet
Jadi, jika kita menemukan komet
and apply for it quickly,
dan segera mendaftarkannya,
it could be Yoshida Tsuburaya Haibara comet, right?
bisa jadi komet Yoshida Tsuburaya Haibara, kan?
Yeah, right?
Ya, kan?
Yes, well...
Ya...
Yoshida, Tsuburaya, Haibara?
Yoshida, Tsuburaya, Haibara?
How come my name's not there?
Kenapa namaku tidak ada?
Include Conan's name too.
Sertakan juga nama Conan.
But it's only up to three names.
Tapi itu hanya sampai tiga nama.
Conan, don't you?
Conan, kau juga harus...
Just what are you doing, Conan?
Apa yang kau lakukan, Conan?
That man. He's the sports reporter, Masaharu Motoyama,
Orang itu. Dia adalah reporter olahraga, Masaharu Motoyama,
the one that killed the professional baseball player Mr. Nose,
yang membunuh pemain bisbol profesional Tn. Nose
last time in Okinawa, right?
di Okinawa, kan?
You were there at the time of the incident too, weren't you, Conan?
Kau juga berada di sana saat kejadian itu terjadi, kan, Conan?
Yeah. I was bothered about something so...
Ya. Ada sesuatu yang menggangguku...
"Sports reporter, Masaharu Motoyama"
"Reporter olahraga, Masaharu Motoyama"
Bothered about what?
Apa yang mengganggumu?
Well, it's not such a big deal but...
Yah, itu bukan masalah besar tapi...
I was just wondering who he would call on his cell phone
Aku hanya ingin tahu siapa yang akan dia hubungi di ponselnya
during an interrogation session.
selama sesi interogasi.
The police already would've contacted
Polisi sudah akan menghubungi
the late Mr. Nose's parents and family so...
orang tua dan keluarga mendiang Tn. Nose jadi...
I think it's Mr. Motoyama's personal acquaintance.
Kurasa itu adalah kenalan pribadi Tn. Motoyama.
Darn! I should've directly asked him who he called.
Sial! Seharusnya aku menanyakan siapa yang dia hubungi.
Maybe...
Mungkin...
it was baseball player Kobayashi?
itu pemain bisbol Kobayashi?
The one who entered the team at the same time as Mr. Motoyama.
Orang yang masuk tim pada saat yang sama dengan Tn. Motoyama.
They were on an off-season travel program together, all three of them,
Mereka ada di acara perjalanan musim lepas bersama, mereka bertiga,
and seemed to get along well together.
dan tampak sangat akrab.
There's a possibility he informed him of the death of his best friend.
Ada kemungkinan dia memberitahunya tentang kematian sahabatnya.
He seems to have succeeded his parents' Japanese inn
Sepertinya dia telah meneruskan penginapan Jepang
after he retired four years ago.
setelah dia pensiun empat tahun yang lalu.
If I remember correctly, it was in a place called Kurayoshi in Tottori.
Seingatku, itu ada di sebuah tempat di Kurayoshi di Tottori.
I saw it when it was introduced on TV once,
Aku pernah melihatnya saat muncul di TV,
but it looked to be a nice inn.
tapi itu terlihat seperti penginapan yang bagus.
I see.
Jadi begitu.
It seems to have nothing to do with the men in black.
Tampaknya tidak ada hubungannya dengan pria berbaju hitam.
Kurayoshi.
Kurayoshi.
Shinichi, don't tell me that you're...
Shinichi, Jangan bilang kau...
"Stars, a Cigarette and a Code (Part 1)"
"Bintang, Rokok Dan Sebuah Pesan (Bagian 1)"
Mr. Agasa, right? We've been waiting for you.
Tn. Agasa, kan? Kami sudah menunggumu.
Please sign your name on our guest list.
Silakan tanda tangani namamu di daftar tamu kami.
All right.
Baiklah.
Hiroshi Agasa.
Hiroshi Agasa.
Where is he?
Di mana dia?
"Etsuko Nonomiya (28), Guest"
"Etsuko Nonomiya (28), Tamu"
He told you to come here too, didn't he?
Dia menyuruhmu untuk datang ke sini juga, bukan?
Please tell me.
Tolong beritahu aku.
I want to apologize to him.
Aku ingin minta maaf padanya.
Where is Asao?
Di mana Asao?
Asao, who is he?
Asao? Siapa dia?
Don't play dumb with me!
Jangan berpura-pura!
A man wearing the same ring that's a pair with this one!
Seorang pria yang memakai cincin yang sama denganku!
Asao Kono!
Asao Kono!
You got an invitation card from him to, didn't you?
Kau mendapat kartu undangan darinya, bukan?
Ms. Nonomiya.
Nn. Nonomiya.
Invitation card?
Kartu undangan?
Oh, no, you see, this is our first visit here.
Oh, tidak, begini, ini pertama kalinya kami datang ke sini.
Oh, really?
Oh, benarkah?
I'm sorry
Maafkan aku.
Was that a surprise...
Benar-benar mengejutkan.
I'm so sorry.
Aku minta maaf.
Who is she?
Siapa dia?
"Amatsuchi (34), Pension Owner" -Her name is Etsuko Nonomiya
"Amatsuchi (34), Pemilik Penginapan" -Namanya adalah Etsuko Nonomiya
and she's an under classman of the university that I went to.
dan dia adalah adik kelas dari universitasku.
The man, Kono that she was referring to
Pria bernama Kono yang dimaksud
was also an underclassman of my university.
juga merupakan adik kelas di universitasku.
They were engaged.
Mereka bertunangan.
They used to come and stay over here a lot together in the past,
Mereka dulu sering datang dan tinggal di sini bersama,
but after they had a big fight here a year ago,
tapi setelah mereka bertengkar hebat di sini setahun yang lalu,
he stopped coming all together.
dia tidak pernah datang lagi.
Then last week, she seems to have received
Kemudian minggu lalu, dia tampaknya telah menerima
an invitation card asking her to come here
kartu undangan yang memintanya untuk datang ke sini
and she's been waiting here for the past three days.
dan dia sudah menunggu di sini selama tiga hari terakhir.
Since he hasn't shown up at all,
Karena dia tidak muncul sama sekali,
she's been that way drinking from day time.
dia terus minum di siang hari seperti itu.
But, why would she think that I, who she hasn't even met before
Tapi, kenapa dia berpikir bahwa aku, yang belum pernah ditemuinya
would also get an invitation card?
juga akan mendapatkan kartu undangan?
It's only natural.
Itu wajar saja.
"Mikami, Futagawa" -Because we who don't even know him all that well,
"Mikami, Futagawa" -Karena kami yang tidak mengenalnya dengan baik,
got an invitation card from that guy called Kono.
mendapat kartu undangan dari pria bernama Kono.
Well, we met him once over here a year ago that day.
Yah, kami pernah bertemu dengannya sekali sekitar setahun yang lalu.
Being that the subject in the invitation card was what it is,
Karena subjek dalam kartu undangan adalah apa adanya,
we decided to at least come here.
kami memutuskan untuk setidaknya datang ke sini.
May I see the invitation card?
Bolehkah aku melihat kartu undangannya?
Yeah, here.
Ya, ini.
Thank you.
Terima kasih.
As a result of my one year observation,
Sebagai hasil pengamatanku selama satu tahun,
I have come up with a discovery that would shake the basis of astronomy.
aku telah menemukan sebuah penemuan yang akan mengguncang basis astronomi.
I would like your opinion on the matter,
Aku ingin mendengar pendapatmu tentang hal ini,
so please come to Pension Amatsuchi.
jadi datanglah ke Penginapan Amatsuchi.
Of course I will foot the room charges.
Tentu saja aku yang akan membayar biaya kamarnya.
If you can't come, it can't be helped,
Jika kau tidak datang, tidak ada yang bias kuperbuat,
but please make an effort to be there, Asao Kono.
tapi tolong usahakan untuk datang, Asao Kono.
Well, judging from the fact that he's not here,
Yah, menilai dari fakta bahwa dia tidak ada di sini,
despite two days already gone by it seems to have been a prank.
meskipun dua hari sudah berlalu, sepertinya itu hanya lelucon.
Shall we head back then, editor?
Haruskah kita kembali lagi nanti, Editor?
Editor?
Editor?
Yeah, we're writing an astronomical magazine called "Space Sunday".
Ya, kami sedang menulis majalah astronomi berjudul "Space Sunday".
And, Mr. Mikami here is the editor.
Dan, Tn. Mikami ini adalah editornya.
He's no ordinary editor, either.
Dia juga bukan editor biasa.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
No big deal.
Itu bukan apa-apa.
What do you mean by his no ordinary editor?
Apa yang kau maksud dengan bukan editor biasa?
Well, he discovered a new comet,
Yah, dia menemukan komet baru,
and is a great man who a star is named after.
dan merupakan pria hebat yang telah menamakan sebuah bintang.
-You... -You discovered one?
-Kau... -Kau menemukannya?
Where did you find it?
Di mana kau menemukannya?
Tell us where too.
Beritahu kami juga.
Well, where that's not an easy question.
Yah, di mana itu bukan pertanyaan mudah.
Over there? Over here?
Di sana? Di sini?
Then I suggest you climb up the road in back
Maka aku sarankan kau memanjat jalan di belakang
of the pension to the hill beyond.
penginapan ke bukit di luar.
It's a scenic viewpoint,
Ini adalah sudut pandang yang indah,
and just great for viewing stars
dan sangat bagus untuk melihat bintang-bintang.
If you want, I'll lend you a telescope too.
Jika kalian mau, aku juga akan meminjamkan teleskop.
For 5000 yen.
Untuk 5000 yen.
You're charging us for it.
Kau menagih kami untuk itu.
-Be careful. -Okay!
-Berhati-hatilah. -Baik!
All right. We'll find our star for sure!
Baiklah. Kita pasti akan menemukan bintang kita!
Aye!
Ya!
Hopeless amateurs.
Dasar pemula.
Don't they know it's not that easy to find.
Apa mereka tidak tahu kalau itu tidak mudah ditemukan.
Right, editor?
Benar kan, Editor?
No, who knows.
Tidak, siapa yang tahu.
No matter how knowledgeable you are,
Tidak peduli seberapa berpengetahuannya dirimu,
whether you can find a star or not depends on luck.
apakah kau bisa menemukan bintang atau tidak tergantung pada keberuntungan.
If you're lucky, you can find one.
Jika kau beruntung, kau dapat menemukannya.
Right, editor?
Benar kan, Editor?
Won't you find him for me with your luck
Maukah kau menemukannya untukku dengan keberuntunganmu
of having found a star?
yang telah menemukan sebuah bintang?
The guy who was obsessed by stars
Pria yang terobsesi dengan bintang
and disappeared into the darkness of space.
dan menghilang ke dalam kegelapan angkasa.
My precious partner.
Pasanganku yang berharga.
It sure is kind of far.
Itu pasti agak jauh.
Come on, Dr. Agasa. Hang in there.
Ayo, Dokter Agasa. Bertahanlah.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Isn't that the hill?
Bukankah itu bukitnya?
It's more a cliff than a hill.
Ini lebih mirip tebing daripada sebuah bukit.
You mean we're going to climb way up there?
Maksudmu kita akan naik ke atas sana?
Let's take a break.
Mari kita istirahat.
Hey, let's climb up there before sundown.
Hei, mari kita naik ke sana sebelum matahari terbenam.
Treat the aged with kindness.
Tolong perlakukan orang tua dengan kebaikan.
You're usually telling me not to treat you like the aged.
Kau biasanya mengatakan untuk tidak memperlakukanmu seperti orang tua.
Shall we rest about ten minutes then?
Bagaimana kalau kita istirahat sekitar sepuluh menit?
Agreed!
Setuju!
Darn, come on, man.
Sial, ayolah.
A rock, rock...
Sebuah batu, batu...
But, don't you think that invitation was sort of strange?
Tapi, bukankah menurut kalian undangan itu aneh?
Would somebody write something like,
Apakah seseorang akan menulis sesuatu seperti,
"If you can't come, it can't be helped"?
"Jika kau tidak datang, tidak ada yang bias kuperbuat"?
True.
Benar.
There must've been some urgent reason
Pasti ada alasan mendesak
he wanted everyone to come here.
sehingga dia ingin semuanya datang ke sini.
I found one!
Aku menemukannya!
What's up, Ayumi?
Ada apa, Ayumi?
A skull?
Sebuah tengkorak?
No joke?
Yang benar?
Why is a skull in a place like this?
Kenapa ada tengkorak di tempat seperti ini?
There are some more scattered here.
Ada beberapa lagi yang tersebar di sini.
What?
Apa?
The lower jaw, the upper forelimb, and the thighbone.
Rahang bawah, tungkai depan atas, dan tulang paha.
Where's the body itself?
Di mana bagian tubuhnya?
Over there?
Di sana?
What on earth?
Apa ini?
The person probably fell from that cliff!
Orang itu mungkin jatuh dari tebing itu!
Yes, probably.
Ya, mungkin.
These are most likely
Kemungkinan besar ini adalah
the bones of someone who fell quite some time ago.
tulang seseorang yang jatuh beberapa waktu lalu.
The bones may have scattered due to animals, rain and the wind.
Tulang mungkin berserakan karena binatang, hujan dan angin.
No.
Tidak.
This is a homicide case,
Ini kasus pembunuhan,
and an extremely heinous one too.
dan juga sangat keji.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Look, lime.
Lihat, batu kapur.
Lime has the quality of giving off heat after sucking up liquid.
Batu kapur dapat mengeluarkan panas setelah menghisap cairan.
When lime is scattered around the corpse and the nearby area,
Ketika kapur disebarkan pada mayat dan sekitarnya,
it has the quality of giving off heat after being wet by rain
batu itu akan memanas setelah basah oleh hujan
and as a result, the pace at which the body rots is quickened.
dan sebagai hasilnya, jasadnya membusuk dengan cepat.
Therefore, the body skeletonizes in a very short time.
Karena itu, tubuh menjadi kerangka dalam waktu yang sangat singkat.
Maybe this skeleton is the Mr. Kono
Mungkin kerangka ini adalah Tn. Kono
that everybody was talking about back at the inn?
yang dibicarakan semua orang di penginapan?
-No way. -But, he sent everybody the invitation card, didn't he?
-Tidak mungkin. -Tapi, dia mengirimkan undangan itu, bukan?
-It could be the man called Kono. -What?
-Itu mungkin pria bernama Kono. -Apa?
A ring and a cigarette case is under the rock.
Sebuah cincin dan bungkus rokok di bawah batu.
The letters carved on the ring are,
Huruf yang terukir pada cincin itu adalah,
ETSUKO to ASAO.
ETSUKO ke ASAO.
It's most likely that Mr. Kono left these here,
Kemungkinan besar Tn. Kono meninggalkannya di sini,
before the killer came back down here, after pushing him off the cliff.
sebelum si pembunuh kembali ke sini, setelah mendorongnya dari tebing.
He left these here most probably as evidence that he was killed.
Mungkin dia meninggalkannya di sini sebagai bukti bahwa dia telah dibunuh.
But, maybe the killer left them here deliberately.
Tapi, mungkin si pembunuh meninggalkannya di sini dengan sengaja.
If so, I think he'd leave it on Mr. Kono's finger
Kalau begitu, menurutku dia akan meninggalkannya pada jari Tn. Kono
after stripping him naked.
setelah menelanjanginya.
Why would a killer who attempts to hide the identity of his victim
Mengapa seorang pembunuh yang berusaha menyembunyikan identitas korbannya
deliberately hide something like that under a rock.
sengaja menyembunyikan sesuatu seperti itu di bawah batu.
Will somebody lend me a handkerchief?
Bisakah seseorang meminjamkan saputangannya?
Okay.
Baik.
-Yes. -Thank you.
-Ya. -Terima kasih.
Then, what's this cigarette box?
Lalu, apa bungkus rokok ini?
If my deduction is correct,
Jika deduksiku benar,
this is probably...
ini mungkin...
All there is in here are cigarettes.
Hanya ada rokok di dalamnya.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau itu adalah...
Yeah, this is what Mr. Kono left behind.
Ya, ini yang ditinggalkan Tn. Kono.
It's a dying message.
Ini adalah pesan kematian.
Dying message?
Pesan kematian?
What about this cigarette?
Ada apa dengan rokok ini?
Yeah, It's very likely that the man called Asao Kono left clues
Ya, kemungkinan pria bernama Asao Kono meninggalkan petunjuk
about who the killer before he was killed.
tentang siapa pembunuhnya sebelum dia dibunuh.
But, isn't it just that two cigarettes out of six are torn?
Tapi, bukankah hanya dua dari enam batang rokok yang sobek?
Watch closely.
Perhatikan baik-baik.
The two short cigarettes have filters on them, don't they?
Kedua rokok pendek itu masih memiliki filternya, kan?
It goes to show that the cigarettes were deliberately torn short
Ini menunjukkan bahwa rokok itu sengaja disobek
and put into the cigarette box.
dan dimasukkan ke dalam kotak rokok.
And besides, look.
Dan selain itu, lihat.
If you take a close look under the rock where the cigarette box was hidden,
Jika kau memperhatikan di bawah batu di mana kotak itu disembunyikan,
it's pretty rotted. But the rest of the cigarettes
itu cukup busuk. Tapi sisa rokoknya
and the cigarettes that were torn apart then are disposed of, right?
dan rokok yang dirobek kemudian dibuang, kan?
In other words, Mr. Kono who left this behind
Dengan kata lain, Tn. Kono yang meninggalkan ini
wants us to look at only the four long cigarettes
ingin kita melihat hanya empat rokok panjang
and two short cigarettes he put into the cigarette box.
dan dua batang rokok pendek yang dia masukkan ke dalam kotak rokok.
We've got to go back and tell the people at the pension about this...
Kita harus kembali dan memberitahu orang-orang di penginapan tentang ini...
Hold it, Dr. Agasa.
Tunggu, Dokter Agasa.
It's not a good idea to tell the people of the pension about this.
Memberitahu orang-orang di penginapan bukan ide yang bagus.
Call the police first.
Hubungi polisi dulu.
What? Why?
Apa? Kenapa?
-Can't you tell? -What?
-Apa kau tidak bisa melihatnya? -Apa?
The guests at the pension right now are all people who have come
Para tamu di penginapan adalah orang-orang yang datang
because they received invitation cards from Mr. Kono.
karena mereka menerima kartu undangan dari Tn. Kono.
If these bones are really Mr. Kono's,
Jika kerangka ini benar-benar Tn. Kono,
it's obvious that someone else sent them, right?
jelas sekali kalau orang lain yang mengirimkannya, kan?
Moreover one year ago when Mr. Kono disappeared from the pension,
Apalagi satu tahun yang lalu ketika Tn. Kono menghilang dari penginapan,
the people gathered now were also here back then.
orang-orang yang berkumpul sekarang juga ada di sini saat itu.
If the reason these bones are scattered
Jika alasan tulang-tulang ini berserakan
are not because of rain, wind or animals,
bukan karena hujan, angin atau binatang,
but was scattered here deliberately by someone.
tapi sengaja disebar di sini oleh seseorang.
Yeah.
Ya.
The one who sent out the invitation cards is probably hoping
Orang yang mengirim kartu undangan mungkin berharap
that someone would find Mr. Kono's bones
seseorang akan menemukan kerangka Tn. Kono
and planning some evil scheme.
dan membuat rencana jahat.
What is that evil scheme?
Apa rencana jahat itu?
Beats me.
Mana aku tahu.
At any rate, call the police.
Bagaimanapun juga, hubungi polisi.
Hurry and contact them and have them come here.
Cepat hubungi mereka dan minta mereka segera datang.
What's up, Dr. Agasa?
Ada apa, Dokter Agasa?
Oh, well,
Oh, yah,
it seems that this area is outside the service area
sepertinya area ini berada di luar area layanan
and I can't call.
dan aku tidak bisa menelepon.
We've got no choice then,
Kalau begitu kita tidak punya pilihan
but to go back to the pension
selain kembali ke penginapan
and call the police secretly.
dan menghubungi polisi secara diam-diam.
The police?
Polisi?
What seems to be the matter?
Ada masalah apa?
Mr. Amatsuchi? What brings you here?
Tn. Amatsuchi? Kenapa kau ada di sini?
I recalled forgetting to put the heavy weight
Sepertinya aku lupa menempatkan beban
of the telescope in the bag.
pada teleskop di tas.
Oh, no.
Oh tidak.
-By the way, what seems to be the matter? -Oh, nothing...
-Ngomong-ngomong, ada masalah apa? -Oh, tidak ada...
-What the matter? -Nothing...
-Ada apa? -Tidak ada...
Did you find something strange?
Apa kalian menemukan sesuatu yang aneh?
Bones?
Tulang?
-Wait! -Oh no.
-Tunggu! -Oh tidak.
What? You found Asao's bones in the forest?
Apa? Kau menemukan kerangka Asao di hutan?
But, all you found were the bones, right?
Tapi, kalian hanya menemukan kerangkanya, kan?
Who knows if they're really Asao's or not?
Siapa yang tahu kalau itu benar-benar Asao?
Well, we found this beside the bones.
Yah, kami menemukan ini di samping kerangkanya.
The pair ring carved with your initials that you gave him.
Cincin pasangan yang diukir dengan inisialmu yang kau berikan padanya.
But it could be that the Asao Kono killed somebody
Tapi bisa jadi Asao Kono membunuh seseorang
and deliberately put the ring there.
dan sengaja meletakkan cincin itu di sana.
But the ring was found...
Tapi cincin itu ditemukan...
Did Mr. Kono have a cavity?
Apa Tn. Kono memiliki gigi berlubang?
His upper tooth to the right, the 2nd one from the molar.
Gigi bagian kanan atasnya, yang kedua dari gigi geraham.
His upper molar?
Gigi geraham atasnya?
If so, those bones aren't Asao!
Kalau begitu, kerangka itu bukan Asao!
He did have a cavity all right,
Dia memang memiliki gigi berlubang,
but it was his front lower tooth.
tapi itu ada di gigi bagian bawah.
-No! -Then, it's him after all.
-Tidak! -Kalau begitu, itu memang dia.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
Hey, what do you mean?
Hei, apa maksudmu?
I'm sorry to say that the dental treatment was done
Maaf karena mengatakan kalau perawatan gigi itu dilakukan
on the lower jaw central incisor
pada gigi seri tengah rahang bawah.
In other words, it's exactly where you say it was.
Dengan kata lain, itu persis seperti yang kau katakan.
He's lower front tooth had a cavity.
Gigi depan bawahnya berlubang.
He deliberately said something else
Dia sengaja mengatakan sesuatu yang lain
so that you wouldn't just agree to what he said.
sehingga kau tidak hanya setuju dengan perkataannya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Oh no.
Oh tidak.
Which means that Asao is, Asao is...
Itu berarti Asao sudah...
At any rate, let's hurry and call the police.
Bagaimanapun juga, ayo kita segera menghubungi polisi.
But the phone doesn't seem working right.
Tapi sepertinya teleponnya tidak berfungsi dengan baik.
This phone is only connected to an electric cord
Telepon ini hanya terhubung ke kabel listrik
and doesn't have a module cable.
dan tidak memiliki kabel modul.
What?
Apa?
Strange, I used this phone just a while ago.
Aneh, belum lama ini aku baru menggunakannya.
Do you have any other phones or a spare cable?
Apa kau punya telepon lain atau kabel cadangan?
This is the only phone
Ini adalah satu-satunya telepon
and I haven't bought any spare cables.
dan aku belum membeli kabel cadangan.
Then, we can't call the police.
Kalau begitu, kita tidak bisa memanggil polisi.
You have got to be kidding.
Yang benar saja.
I'm going home by car.
Aku akan pulang dengan mobil.
But, editor...
Tapi, editor...
I don't think that's possible either.
Kurasa itu juga tidak mungkin.
What?
Apa?
I just went outside and checked,
Aku baru saja keluar dan memeriksa,
but it seems all the cars that are parked here have flat tires.
tapi sepertinya semua mobil di tempat parkir sudah kempis.
Somebody probably loosened the air valve and deflated the tires.
Seseorang mungkin sudah mengempiskan bannya.
So that no one could use the cars,
Sehingga tidak ada yang bisa menggunakan mobil,
in order to keep everyone confined here.
untuk membuat semua orang terkurung di sini.
That's absurd.
Itu tidak masuk akal.
Hey, don't tell me this has something to do with the guy Kono?
Hei, jangan bilang ini ada hubungannya dengan pria bernama Kono?
-I'm sure it does. -For sure.
-Aku yakin ini ada hubungannya. -Tentu saja.
Because that was homi...
Karena itu adalah sebuah...
Come to think of it, when I found the bones,
Kalau dipikir-pikir, ketika aku menemukan kerangkanya,
you guys were watching, right?
kalian melihatnya, kan?
You saw the four long cigarettes and two short cigarettes
Kalian melihat empat batang rokok panjang dan dua batang rokok pendek
on the handkerchief, didn't you?
di sapu tangan itu, bukan?
Hey! Isn't that a dying message?
Hei! Bukankah itu pesan kematian?
No, I wouldn't say it was...
Tidak, aku tidak akan berkata kalau itu adalah...
No. That's no dying message.
Tidak. Itu bukan pesan kematian.
I'm sure that...
Aku yakin kalau...
Asao is just pretending to be dead to trouble me.
Asao hanya berpura-pura mati untuk menyusahkanku.
-He's so cute. -Anyway, let's all stay in our rooms tonight
-Dia sangat manis. -Bagaimanapun, sebaiknya kita tetap di kamar
and not go out.
dan tidak keluar.
I think it's best to wait until daybreak.
Kurasa akan lebih baik jika kita menunggu sampai pagi.
Yes.
Ya.
There are a total of six cigarettes,
Ada total enam batang rokok,
four long ones and two short ones.
empat yang panjang dan dua yang pendek.
If the name is Futagawa, there is one extra match
Jika namanya Futagawa, ada satu korek yang tersisa
and if the name is Amatsuchi, one more match stick is needed.
dan jika namanya Amatsuchi, diperlukan satu batang korek api lagi.
As for Ms. Nonomiya and Mr. Mikami,
Sedangkan untuk Nn. Nonomiya dan Tn. Mikami,
their characters cannot be displayed with six matches.
huruf dari nama mereka tidak bisa ditampilkan dengan enam korek.
What if you write it in katakana?
Bagaimana jika kau menulisnya dalam katakana?
That's impossible too.
Itu juga tidak mungkin.
Futagawa would require 14 match sticks
Futagawa akan membutuhkan 14 batang korek api
and Amatsuchi 12, eight for Nonomiya
dan Amatsuchi 12, delapan untuk Nonomiya
and for Mikami, nine matches would be necessary.
dan untuk Mikami, sembilan korek diperlukan.
What if you try their initials?
Bagaimana jika kau mencoba inisial mereka?
Like for Haibara Ai, it would be "HA", that's exactly six matches.
Seperti Haibara Ai, itu akan menjadi "HA", itu enam batang korek.
Then, are you saying that you're the killer?
Kalau begitu, apa maksudmu kau adalah pembunuhnya?
Like I said, it's just an example.
Sudah kukatakan, itu hanya sebuah contoh.
Oh, an example.
Oh, sebuah contoh.
Come to think of it Tsuburaya Mitsuhiko, TM
Kalau dipikir-pikir, Tsuburaya Mitsuhiko, TM
and Yoshida Ayumi, YA are also six matches.
dan Yoshida Ayumi, YA juga enam batang korek.
True.
Benar.
Kojima Genta is...
Kojima Genta adalah...
How romantic to think that only the three of us require six match sticks.
Benar-benar romantis karena hanya kita bertiga yang butuh enam batang.
I'm Agasa Hiroshi, AH and can be displayed with six matches too.
Aku Agasa Hiroshi, AH dan dapat ditampilkan dengan enam korek juga.
Wow, what a coincidence?
Wah, benar-benar sebuah kebetulan.
Hey.
Hei.
You just may be right about it being initials.
Kau mungkin benar tentang inisial itu.
What? The killer is Mr. Futagawa?
Apa? Pembunuhnya adalah Tn. Futagawa?
Yeah. If those cigarettes really stand for initials...
Ya. Jika rokok itu benar-benar singkatan dari inisial...
Mr. Amatsuchi Ryoji is AR,
Tn. Amatsuchi Ryoji adalah AR.
Nonomiya Etsuko is NE,
Nonomiya Etsuko adalah NE,
Mikami Heihachi is MH.
Mikami Heihachi adalah MH.
Only Futagawa Hajime, FH can be created with six matches, right?
Hanya Futagawa Hajime, FH yang bisa dibuat dengan enam korek, kan?
But, I wonder if it's a good idea to go see Mr. Futagawa in person.
Tapi, apa ide yang bagus untuk menemui Tn. Futagawa secara langsung?
Don't worry, I'm just going to throw him a catch question.
Jangan khawatir, aku hanya akan memberinya pertanyaan yang menarik.
Mr. Futagawa's not here
Tn. Futagawa tidak ada di sini.
The cigarette filter is still damp.
Filter rokok masih lembap.
Not too long has passed yet since he left the room.
Dia belum lama meninggalkan ruangan.
Somebody's walking outside.
Seseorang berjalan di luar.
That's Ms. Nonomiya?
Itu Nn. Nonomiya?
Oh no, not only Mr, Futagawa
Oh tidak, bukan hanya Tn. Futagawa
but Mr. Mikami and Mr. Amatsuchi are nowhere in sight either.
tapi Tn. Mikami dan Tn. Amatsuchi juga tidak terlihat.
Darn. I told them not to go outside.
Sial. Sudah kukatakan pada mereka untuk tidak keluar.
Mitsuhiko, Ayumi and I will go get Ms. Nonomiya back.
Mitsuhiko, Ayumi dan aku akan pergi menjemput Nn. Nonomiya.
Dr. Agasa, Ai and Genta, go and look for the other three.
Dokter Agasa, Ai dan Genta, pergi dan cari tiga orang lainnya.
Okay.
Baik.
Ms. Nonomiya!
Nn. Nonomiya!
Where are you?
Di mana kau?
That's the road that leads to the place we found the skeleton, right?
Itu jalan menuju tempat di mana kita menemukan kerangka itu, kan?
Then, maybe she went there to confirm
Kalau begitu, dia mungkin pergi ke sana untuk memastikan
if the bones were really Mr. Kono's.
apakah kerangka itu benar-benar milik Tn. Kono.
Oh no.
Oh tidak.
What was that sound?
Suara apa itu?
Mr. Futagawa?
Tuan Futagawa?
No good. His neck is broken.
Tidak bagus. Lehernya patah.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
He's not breathing anymore.
Dia tidak bernafas lagi.
He's holding something.
Dia memegang sesuatu.
A cigarette case?
Kotak rokok?
The same dying message again?
Pesan kematian yang sama lagi?
No, this time...
Tidak, kali ini...
there's one more.
ada satu lagi.
"Next Episode" -Hey, easy on the stuff and don't mess things up too much.
"Episode Selanjutnya" -Hei, pelan-pelan dan jangan membuat kekacauan.
Oh, you brought a telescope with you, sir?
Oh, kau membawa teleskop, pak?
How long are you going to keep searching?
Berapa lama kau akan terus mencari?
The only thing that could serve as a murder weapon
Satu-satunya hal yang bisa berfungsi sebagai senjata pembunuhan
would be this umbrella.
adalah payung ini.
Okay, the only one left is Mr. Amatsuchi,
Baiklah, yang tersisa hanya Tn. Amatsuchi,
it's your turn.
sekarang giliranmu.
I saw him checking the guest list closely.
Aku melihat memeriksa daftar tamu dengan seksama.
Over and over again.
Berulang-ulang.
Wrong.
Salah.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Stars, a Cigarette and a Code (Part 2)"
"Bintang, Rokok Dan Sebuah Pesan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Initial"
"Inisial"
Next week, the case will be solved.
Minggu depan, kasus ini akan terpecahkan.
The highlight is my super acting skills.
Puncaknya adalah kemampuan aktingku yang super.